# Computer_Architecture
My homeworks for Computer Architecture class in Free University of Tbilisi

# MARS-ის ლინკი:
https://courses.missouristate.edu/kenvollmar/mars/download.htm

# 1 
https://www.informatics.ge/problem/47
# 2
https://www.informatics.ge/problem/486
ამოცანის პირობისგან განსხვავებით შემომავალი მონაცემები შემოდის ცალ-ცალკე სტრიქონზე.
# 3
მოახდინეთ C++-ის STL ბიბლიოთეკის კონტეინერ SET-ის იმპლემენტაცია. პროგრამა უნდა ახდენდეს კონტეინერში ელემენტის ჩამატებას, ძებნას და წაშლას, უნდა ინარჩუნებდეს ელემენტების ზრდადობით დალაგებას, ელემენტების უნიკალურობას და მოთხოვნის შესაბამისად გამოჰქონდეს ეკრანზე ელემენტები.

შესატანი მონაცემები: პირველ სტრიქონში ჩასატარებელი ოპერაციების რაოდენობა N (1<N<20); მომდევნო სტრიქონებში აღწერილია ოპერაციები:
1 აღნიშნავს ჩამატების ოპერაციას და მის მერე შემოსული რიცხვი უნდა ჩაემატოს  SET-ში. თუ ასეთი რიცხვი SET-ში უკვე არსებობს, დამატება არ უნდა განხორციელდეს.
2 აღნიშნავს წაშლის ოპერაციას და მის მერე შემოსული რიცხვი უნდა წაიშალოს  SET-იდან. გარანტირებულია, რომ წასაშლელი რიცხვი ყოველთვის იარსებებს.

3 აღნიშნავს ძებნის ოპერაციას და თუ მის მერე შემოსული რიცხვი მოიძებნა SET-ში, პროგრამამ გამოიტანოს "YES", წინააღმდეგ შემთხვევაში გამოიტანოს "NO".
4 აღნიშნავს ეკრანზე გამოტანის ოპერაციას და SET-ის ყველა ელემენტი (ზრდადობით დალაგებული) უნდა გამოვიდეს ეკრანზე.


გამოსატანი მონაცემები: პროგრამამ უნდა გამოიტანოს პასუხები მხოლოდ მე-3 და მე-4 ოპერაციებზე.
შეტანის მაგალითი:
8
1
10
1
7
1
10
3
5
3
7
1
5
2
10
4

პროგრამამ უნდა გამოიტანოს:
NO
YES
5  7

# 4 (Used Dynamic Programming)
დაწერეთ პროგრამა, რომელიც ორი მოცემული სტრინგისათვის გამოთვლის უდიდესი საერთო ქვემიმდევრობის სიგრძეს - LCS (longest common subsequence). თითოეული სტრინგის სიგრძე არ აღემატება 15 სიმბოლოს. სტრინგები შედგენილია ლათინური ანბანის დაბალი რეგისტრის სიმბოლოებისაგან.
შესატანი მონაცემების მაგალითი:
abcbdab
bdcaba
შესაბამისი გამოსატანი მონაცემი:
4
განმარტება: მოცემული სტრიგების ერთ-ერთი უდიდესი საერთო ქვემიმდევრობაა bcba. არსებობს იმავე სიგრძის სხვა პასუხიც (მაგ. bdab), თუმცა 4-ზე მეტი სიგრძის უდიდესი საერთო ქვემიმდევრობა არ მოიძებნება. 
